# 寻找重复数

给定一个包含 n + 1 个整数的数组 nums，其数字都在 1 到 n 之间（包括 1 和 n），可知至少存在一个重复的整数。假设只有一个重复的整数，找出这个重复的数。

```js
输入: [1,3,4,2,2]
输出: 2
```



以 [2, 4, 5, 2, 3, 1, 6, 7] 为例，一共 8 个数，n + 1 = 8，n = 7，根据题目意思，每个数都在 1 和 7 之间。

例如：区间 [1, 7][1,7] 的中位数是 4，遍历整个数组，统计小于等于 4 的整数的个数，如果不存在重复元素，最多为 44 个。等于 44 的时候区间 [1, 4][1,4] 内也可能有重复元素。但是，如果整个数组里小于等于 4 的整数的个数严格大于 44 的时候，就可以说明重复的数存在于区间 [1, 4][1,4]。

说明：由于这个算法是空间敏感的，「用时间换空间」是反常规做法，算法的运行效率肯定不会高。



```java
public class Solution {

    public int findDuplicate(int[] nums) {
        int len = nums.length;
        int left = 1;
        int right = len - 1;
        while (left < right) {
            // 在 Java 里可以这么用，当 left + right 溢出的时候，无符号右移保证结果依然正确
            int mid = (left + right) >>> 1;
            
            int cnt = 0;
            for (int num : nums) {
                if (num <= mid) {
                    cnt += 1;
                }
            }

            // 根据抽屉原理，小于等于 4 的个数如果严格大于 4 个
            // 此时重复元素一定出现在 [1, 4] 区间里
            if (cnt > mid) {
                // 重复元素位于区间 [left, mid]
                right = mid;
            } else {
                // if 分析正确了以后，else 搜索的区间就是 if 的反面
                // [mid + 1, right]
                left = mid + 1;
            }
        }
        return left;
    }
}
```

 二分的题做多了就不难了，把目标元素放在最后判断，在循环中间就是不断做排除，刷题愉快哦。



下面提到的一些点可能不是您存在的问题，如果讲得过分了，还请您谅解，在这里给同样有问题的朋友提个醒：

- 我的经验是把定义区间成为左闭右闭区间，左右边界是无差别的，弄成左闭右开，反而增加了思考的复杂程度；
- 明确 `int = left + ( right - left ) / 2` 这里除以 2 是下取整；
- 明确 `while(left <= right)` 和 `while(left < right)` 这两种写法其实在思路上有本质差别， `while(left <= right)` 在循环体内部直接查找元素，而 `while(left < right)` 在循环体内部一直在排除元素，第 2 种思路在解决复杂问题的时候，可以使得问题变得简单；
- 始终在思考下一轮搜索区间是什么，把它作为注释写到代码里面，就能帮助我们搞清楚边界是不是能取到，等于、+1 、-1 之类的细节；
- 思考清楚每一行代码背后的语义是什么，保证语义上清晰，也是写对代码，减少 bug 的一个非常有效的策略。

在下面的视频题解里，我都非常具体地讲解了我是怎么分析和做二分查找问题的。



作者：liweiwei1419
链接：https://leetcode-cn.com/problems/find-the-duplicate-number/solution/er-fen-fa-si-lu-ji-dai-ma-python-by-liweiwei1419/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/find-the-duplicate-number
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。