### 算法

https://github.com/scofieldfan/turtle-rock



### 框架

现在是Vue和React的时代。小厂追求糙快猛基本都是Vue。规模大一点的公司基本都是React。不管是哪个。今年面试绝对不紧紧停留在表面，Dom Diff，Virtual Dom 成了必考题。

- Virtual Dom 是否可以提高性能？
- 怎么看待Dom Diff？Dom Diff算法是啥？
- 如何设计一个组件？
- Vue发展问题在哪里？





### **错误收集**

错误收集也是一个点，有可能会考察到各种情况出现错误的情况。

- Node中的错误怎么捕获？
- Node中遇到错误，进程退出了怎么办？
- Promise的错误如果统一捕获？
- Promise中的ajax 可以try catch 到么？
- 如何实现一个前端错误收集系统？



### **性能**

Web性能啥时候都是一个必考题。针对Web性能。推荐大家看Google的文档（需要翻墙）。

### Webpack

webpack 基本会考察到各种loader，plugin的名字和使用方法

- 用过哪些插件？
- 如何做性能优化？
- code split 怎么做？
- 什么是treeshaking？注意些什么？



### **移动端**

JSBridge 原理 和 离线包成了必考题。

- 移动端如何做适配？
- 一像素问题怎么解决？
- JSBridge原理是什么？如何设计一个JSBridge？
- 离线包怎么设计？
- Hybrid  H5开发需要注意些什么？
- Webview的缓存机制是什么？



### **直播方向**

- 直播协议都有什么？
- WebRTC是什么？基本原理是什么？



### **Nodejs**

高级码农都或多或少写过一些nodejs。但是nodejs 的面试问题很难准备。平时可能写的很6，但是面试不一定能答得出来。通常大家都会问你的Nodejs在处理什么模块。

- 项目中的中间层Node 在处理什么问题？
- Node 的Cluster模式是什么？
- Node 中的进程和线程啥区别？
- Node 中如何创建一个进程？
- Node的多个进程如何通信？
- Koa2 中的 context如何实现？
- 如何监控Node？
- Node中的日志如何保整串行？
- Node 挂掉怎么办？怎么发现其中的问题？
- Node中的事件循环是什么？



### **安全**

- HTTPS原理是什么？
- 如何劫持HTTPS？
- XSS 是什么？如何防范？
- CSRF是什么？如何防范？
- 如何应对重放攻击？



### **管理类**

对于一些同学，走到高级阶段或多或少有一些管理人的经验。综合看来这部分不是那么重要。各大公司还是以技术为主。考察这方面相对较少。

- 你怎么管理你的团队?
- 怎么做code review？
- 你对管理的理解是什么？
- 你怎么打绩效？
- 对于绩效比较差的同学你怎么沟通？
- 你如何来激励你的团队？
- 有没有遇到一些管理的问题？



### **前景**

- 你对前端发展趋势怎么看？
- 最近接触了什么新的技术？



### **职场发展**

对于大部分普通人，最好能有一个大厂的经验，一方面大厂做东西会相对较深，另外一方会有很大加分。当时我也承认小公司有很多能力很强的人，但是非常多的面试官都是学历控和大厂控。有了这样的经验，找工作起来就会相对容易。



谈一谈工作的延续性。工作了一些年之后，我们不管做前端还是后端最好和一些业务或者技术 结合起来，两份工作，或者三份工作有一定的延续性。比如你做直播，那么往后就继续做直播。你做招聘系统，下来的工作继续做招聘系统。你做广告系统下一份工作就继续做广告系统。这样你的积累就不仅仅在通用技术这个点上，也有一部分业务在，下一份工作就更容易做出成绩。



在说说细节的方向。前端的技术日新月异，可以大胆的预测5年后，可能也不是vue和react的天下了。可能我们在用xx框架，那么工作10年的码农 用xx框架 和一个工作2年的使用xx框架区别在哪里？这是我们大龄码农需要思考的。所以我们能积累下什么?这些是我们需要思考的。我认为在前端的一些方向上必须有所积累。比如 WebGL，Canvas渲染，直播等。就是以后把自己不要标榜是一个前端。而是一个WebGL前端，直播前端。这样才会利于我们大龄之后的发展。