#  将有序数组转换为二叉搜索树

1. **递归**

二叉搜索树的中序遍历刚好可以输出一个升序数组。所以题目给出的升序数组就是二叉搜索树的中序遍历。

根据中序遍历还原一颗树，又想到了 105 题 和 106 题，通过中序遍历加前序遍历或者中序遍历加后序遍历来还原一棵树。前序（后序）遍历的作用呢？提供根节点！然后根据根节点，就可以递归的生成左右子树。

这里的话怎么知道根节点呢？平衡二叉树，既然要做到平衡，我们只要把根节点选为数组的中点即可。

综上，和之前一样，找到了根节点，然后把数组一分为二，进入递归即可。注意这里的边界情况，包括左边界，不包括右边界。



```js
function TreeNode(val){
  this.val = val;
  this.left = this.right = null;
}


function helper(nums, left, right){
	if(left > right) {
    return null
  }
  let mid = (left + right) >> 1;
  let root = new TreeNode(nums[mid]);
  root.left = helper(nums, left, mid - 1);
  root.right = helper(nums, mid+1, right);
  return root
}


function sortedArrayToBST(nums) {
  if(Array.isArray(nums)) {
    return helper(nums, 0, nums.lenght-1)
  }
}

```



二分查找

```js
function sortedArrayToBST(nums) {
	if(nums.length === 0) {
    return null
  }
  const mid = Math.floor(nums.length / 2);
  let root = new TreeNode(nums[mid]);
  root.left = sortedArrayToBST(nums.slice(0,mid))
  root.right = sortedArrayToBST(nums.slice(mid+1, nums.length))
  return root;
}
```









2. DFS

递归都可以转为迭代的形式。

一部分递归算法，可以转成动态规划，实现空间换时间，例如 5题，10题，53题，72题，从自顶向下再向顶改为了自底向上。

一部分递归算法，只是可以用栈去模仿递归的过程，对于时间或空间的复杂度没有任何好处，比如这道题，唯一好处可能就是能让我们更清楚的了解递归的过程吧。

自己之前对于这种完全模仿递归思路写成迭代，一直也没写过，今天也就试试吧。

思路的话，我们本质上就是在模拟递归，递归其实就是压栈出栈的过程，我们需要用一个栈去把递归的参数存起来。这里的话，就是函数的参数 start，end，以及内部定义的 root。为了方便，我们就定义一个类。









作者：windliang
链接：https://leetcode-cn.com/problems/convert-sorted-array-to-binary-search-tree/solution/xiang-xi-tong-su-de-si-lu-fen-xi-duo-jie-fa-by-24/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。