# 完全二叉树的节点个数

题目描述：给出一个**完全二叉树**，求出该树的节点个数。

说明：完全二叉树的定义如下：在完全二叉树中，除了最底层节点可能没填满外，其余每层节点数都达到最大值，并且最下面一层的节点都集中在该层最左边的若干位置。若最底层为第 h 层，则该层包含 1~ 2h 个节点

**思路：**

对于没有约束的二叉树而言，可以很简单地想到使用下面这个递归的解法：

```js
function countNodes(root) {
  if(root === null) {
    return 0
  }
  return countNodes(root.left) + countNodes(root.right) + 1
}

```



```js
 function countLevel(root){
   if(root == null){
     return 0;
   }
   return Math.max(countLevel(root.left),countLevel(root.right)) + 1;
}
```



**利用完全二叉树的特点进行解题**

首先需要明确完全二叉树的定义：**它是一棵空树或者它的叶子节点只出在最后两层，若最后一层不满则叶子节点只在最左侧。**

再来回顾一下满二叉的节点个数怎么计算，如果满二叉树的层数为h，则总节点数为：2^h - 1.

> 说明：（2^h-1 = 1+2+4+8+16...）

那么我们来对root节点的左右子树进行高度统计，分别记为left和right,有以下两种结果：

- left == right。左子树一定是满二叉树，因为节点已经填充到右子树了，左子树必定已经填满了。所以左子树的节点总数我们可以直接得到，**是2^left - 1，加上当前这个root节点，则正好是2^left。**再对右子树进行递归统计。

- left != right。说明此时最后一层不满，但倒数第二层已经满了，可以直接得到右子树的节点个数。同理，右子树节点+root节点，总数为2^right。再对左子树进行递归查找。



```js
var countNodes = function(root) {
  // 非递归解法
  const countLevel = (root) => {
    let level = 0;
    while(root !== null) {
      level ++;
      root = root.left;
    }
    return level
  }

  if(root === null) {
    return 0;
  }
  let left = countLevel(root.left);
  let right = countLevel(root.right);
  if(left === right) {
    return countNodes(root.right) + (1 << left) // 1 << left = 2^left
  } else {
   return countNodes(root.left) + (1 << right)
  }
};
```









作者：xiao-ping-zi-5
链接：https://leetcode-cn.com/problems/count-complete-tree-nodes/solution/chang-gui-jie-fa-he-ji-bai-100de-javajie-fa-by-xia/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。